# Telegram-бот «Мобильный наставник»
Создан для профориентации студентов в профессии «программист». Бот поможет оценить, насколько человеку подходит данная профессия, а также даст полезные рекомендации по развитию в ней.

[Полезная инструкция по созданию ботов](https://mastergroosha.github.io/aiogram-3-guide/)

# Требования
Для запуска требуется Python 3.10 и выше.

# Инструкция по запуску в Консоли Windows:
1) Клонируем репозиторий. Репозиторий можно скачать в виде архива на этой странице с помощью большой зелёной кнопки `<>CODE`, а потом `Download ZIP`.
2) Ещё его можно склонировать с помощью программы Git командой:
    ```bash
    git clone https://github.com/alexChurkin/MobileMentorBot.git
    ```
3) Переходим в созданную папку MobileMentorBot
4) Открываем консоль Windows, нажав кнопку Win + R или введя в поиске "Командная строка".
5) После открытия консоли с помощью команды `cd <Полный путь до нужной директории>` открываем папку MobileMentorBot в консоли. Пример: консоль открылась в папке `C:\Users\<User name>`, а папка MobileMentorBot лежит на рабочем столе. Я ввожу команду `cd C:\Users\<User Name>\Desktop\MobileMentorBot` и оказываюсь в нужной папке. Путь до папки можно узнать в свойствах, кликнув по папке правой кнопкой мыши и найдя Свойства. Заметьте, что расположение в свойствах указано без названия самой папки, не забудьте добавить его в конце строки!
6) Создаём виртуальное окружение внутри MobileMentorBot из консоли (нужно сделать лишь один раз, после клонирования репозитория, затем окружение можно просто использовать)
    ```bash
    python -m venv .venv
    ```
7) Инициализируем виртуальное окружение из консоли:
    ```bash
    .\.venv\Scripts\activate.bat
    ```
8) Устанавливаем необходимые зависимости из консоли:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```
9) Запускаем из консоли:
    ```bash
    python .\main.py
    ```
# Инструкция по использованию:
1) Бот будет работать только пока запущена команда из пункта 9. После того, как закрыть консоль, в которой она выполняется, бот перестанет отвечать на команды. Зато после запуска он ответит на все сообщения, написанные ранее.
2) Бот доступен в Telegram по имени `@mobilementorbot`.
3) Начать работу с ним можно введя команду `/start` или нажав на кнопку СТАРТ.
